:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: CONTENIDO

:::

:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: PERIODO 01

periodo01/A01.md
periodo01/A02.md
periodo01/A03.md
periodo01/R01.md
:::

:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: PERIODO 02

periodo02/A04.md
periodo02/A05.md
periodo02/R02.md
:::

:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: PERIODO 03

periodo03/A06.md
periodo03/A07.md
periodo03/R03.md
:::

:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: PERIODO 04

periodo04/A08.md
periodo04/A09.md
periodo04/A10.md
periodo04/R04.md
:::

:::{toctree}
:hidden:
:maxdepth: 2
:caption: RECURSOS

recursos/curriculum.md
recursos/referencias.md
:::

# Lógica computacional grado octavo

## Introducción

Bienvenido a la asignatura **Lógica computacional** de grado octavo.

En este portal encuentra las guías y recursos académicos necesarios para aprender sobre las siguientes temáticas:

- Hardware y Software
- Sistemas computacionales e informática
- Concepto de lógica computacional
- Datos e información
- Jerarquía de datos
- Variables y sus tipos
- Operaciones con variables
- Números binarios y circuitos lógicos
- Álgebra de Boole
- Compuertas lógicas


:::{admonition} *¿Por qué aprender lógica computacional?*
:class: note
Aprender **lógica computacional** es como aprender el idioma secreto de las computadoras. No se trata solo de escribir códigos complicados, ¡sino de aprender a pensar de manera clara y organizada! Imaginen que su cerebro es una supercomputadora y la lógica computacional es el software que les permite:

- **Resolver problemas como detectives**: La lógica les enseña a analizar situaciones identificar patrones y encontrar soluciones paso a paso.
- **Crear cosas increíbles**: Desde videojuegos y animaciones hasta aplicaciones y robots, la lógica es la base para construir cualquier cosa que se les ocurra.
- **Entender el mundo digital**: En un mundo cada vez más tecnológico, comprender la lógica les da una ventaja para entender cómo funciona la tecnología que los rodea y cómo pueden usarla para crear y transformar.
- **Desarrollar habilidades valiosas**: La lógica computacional mejora su capacidad de razonamiento, su creatividad, su capacidad de concentración y su habilidad para trabajar en equipo. ¡Son habilidades que les servirán en cualquier carrera que elijan!

> *"En resumen, la lógica computacional es una herramienta que permite desarrollar las bases para el entendimiento de la algoritmia y la programación"*.
